[2012]
[คดี 8.17]
หยุดนะ อย่าขยับ
หยุด
หยุดนะ
อย่า ๆ ๆ
อย่าขยับ
อย่า
ผมเพิ่งมาครั้งแรก ผมไม่รู้อะไรทั้งนั้น
ขอร้องละปล่อยผมไปเถอะ
จ้าวหนิง
นายมาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
พี่
พี่ ช่วยผมด้วย
ผมกลัว ผมไม่รู้อะไรทั้งนั้น
ไม่ต้องพูด
คุมตัวไปให้หมด
นิ่ง ๆ
พี่ ช่วยผมด้วย ผมกลัว
ไป
คุณช่วยไปขอร้องหัวหน้าโจว
ให้ผมหน่อยได้ไหมครับ
เขายังเด็กเพิ่งเรียนจบมหาลัย
ถ้าถูกจับไปเขาได้หมดอนาคตแน่
เขาเป็นลูกชายคนเดียวของบ้านด้วย
ทั้งบ้านฝากความหวังไว้ที่เขาคนเดียว
ถ้าถูกจับไปแล้วจะทำยังไงล่ะ
คุณว่าแบบนี้ได้ไหมครับ
ผม ผมจะแอบปล่อยเขาไป
คุณก็ทำเป็นไม่เห็นก็แล้วกัน
ผมขอร้องนะครับ
[ความลับใต้ตะวันลับ]
[ตอนที่ 20]
คดี 8.17
วันนั้น
ผมก็อยู่ที่นั่นด้วย
ผมรู้สึกผิดมากจริง ๆ
เพราะความเห็นแก่ตัวของผม
ผมก็ไม่เคย
ได้ใช้ชีวิตอย่างสบายใจอีกเลย
ความเห็นแก่ตัวของนายเหรอ
ความเห็นแก่ตัวของนายคืออะไร
นายมานี่ มาพูดกับฉันให้รู้เรื่อง
อย่าเข้ามานะโจวจิ่น
ขอร้องละ คุณถอยไปซะ
ถอยไปอีก
อย่าถามอีกเลย
ไม่ต้องสืบต่อแล้วได้ไหม
คนตายไปแล้วฟื้นขึ้นมาไม่ได้
เรื่องของพี่ชวน
คุณปล่อยให้มันผ่านไปไม่ได้เหรอ
เหิงอวิ้นโลจิสติกส์ก็ถูกตรวจสอบแล้ว
โรงงานผลิตยาก็ยึดได้แล้ว
พอได้แล้ว
เหยาเว่ยไห่กับเมิ่งจวิ้นเฟิงผิดก็ตรงที่
ไม่ควรสืบลึกลงไปจนถึงที่สุด
คุณว่าเขาจะไปหาเรื่องคนพวกนั้นทำไม
ผมไม่ได้ทำอะไรเลย
ผมก็แค่ส่งข้อมูลให้พวกเขานิดหน่อย
ผมเว้นระยะห่างแล้ว
ไม่เกี่ยวกับผมเลยนะ
ต่อให้ไม่มีผม
พวกเขาก็ไปหาคนอื่นอยู่ดี
เหยาเว่ยไห่กับพวกก็ต้องตายอยู่ดี
พวกเขาต้องตายอยู่ดีนั่นแหละ
จ้าวผิง
ฉันจะถามนายแค่เรื่องเดียว
คนพวกนั้น
ตอนที่ทรมานแล้วฆ่าพี่ชายฉัน
นายก็อยู่ด้วยใช่ไหม
นายเห็นอะไรบ้าง
เรื่องราว
เกิดขึ้นได้ยังไง
นี่มันเรื่องเดียวกันซะที่ไหน
พี่ตายอนาถขนาดนั้น
เป็นเพราะอะไรกันแน่
โจวจิ่น คุณโง่หรือเปล่าเนี่ย
จนถึงตอนนี้คุณยังคิดว่า
พี่ชวนตายเพราะคดี 8.17 อยู่อีกเหรอ
นั่นมันก็แค่เปลือกนอก
ใคร
บอกฉันมา
ใครที่คิดจะทำร้ายพี่ชายฉัน
โจวจิ่น
ชาตินี้ผมไม่มีทางให้คุณรู้เด็ดขาด
ทำไม
ทำไมนายถึงพูดแบบนี้
ทำไมนายถึงรู้เยอะขนาดนี้
นายมีส่วนร่วมด้วยใช่ไหม
ผมจะทำร้ายพี่ชวนได้ยังไง
ทั้งหน่วยสวาต
พี่ชวนเป็นคนที่ผมนับถือที่สุด
พี่ชวนเป็นคนดี
แต่เป็นคนดีแล้วมีประโยชน์อะไรล่ะ
น่าเสียดาย
พวกคุณอย่าเข้ามานะ
อย่าเข้ามา
ผมขอร้องละ
ถอยไป ๆ
ถอย
โจวจิ่น
คุณกับพี่ชายเหมือนกันเลย
อ่อนโยนเหมือนกัน
จ้าวผิง
อย่าวู่วาม
ใจเย็น ๆ
อย่าวู่วามนะ
ใจเย็นก่อน
ใจเย็น ๆ นะ
กลับมาได้ไหม
กลับมา
รุ่นพี่
ผมยังอยากไปงานแต่งพี่อยู่นะ
จ้าวผิง
หัวหน้าถาน
ผมออกมาจากธนาคารกว่างฉีแล้ว
ไฟล์สำรองผมส่งกลับไปที่หน่วยแล้ว
ส่วนยูเอสบีอยู่ที่ผม
ข้างในมีวิดีโอการซื้อขายไหม
มีครับ
เยอะมาก
ผมว่ายื่นขอหมายจับ
แล้วเข้าจับกุมได้เลยครับ
เอ่อ หัวหน้าถาน
ทางนั้นเป็นยังไงบ้างครับ
ใช่จ้าวผิงจริง ๆ หรือเปล่า
ใช่
กลับกันเถอะ
พวกไป๋หยางเจอ
ยูเอสบีอันนั้นแล้ว
แสดงว่าหลักฐานของเจี่ยงเฉิงมีค่ามาก
ฉันจะไปคุยกับหัวหน้า
ยื่นเรื่องกับพวกเขาอีกที
เพื่อหาทางคืนสถานะให้เขาโดยเร็วที่สุด
จริง ๆ แล้วลายนิ้วมือบนปืนนั่น
เอาผิดเขาไม่ได้หรอก
ในเมื่อเอาผิดไม่ได้
เขาก็จะเป็นได้แค่
พยานคนสำคัญที่ต้องได้รับการคุ้มครอง
ไม่ใช่ผู้ต้องสงสัย
ขอบคุณค่ะอาจารย์
เอาอย่างนี้
เดี๋ยวกลับไปฉันจะหาคน
มาช่วยเยียวยาจิตใจให้เธอนะ
ก่อนที่จะแน่ใจได้ว่า
สภาพจิตใจของเธอปกติดี
เธอก็อย่าเพิ่งออกภาคสนามไปก่อนนะ
ฉันไม่เป็นไรค่ะอาจารย์
เชื่อฉันเถอะ
กลับมาแล้วเหรอ
นี่คือจะทำอะไรเหรอ
ฉันเหนื่อย
อยากชาร์จพลังหน่อย
หิวไหม
หิว
อยากกินบะหมี่กึ่งสำเร็จรูป
ใส่ชีสแผ่น
สแปม
ใส่ไข่ด้วย
แล้วก็เบียร์เย็น ๆ สักกระป๋อง
ได้
เดี๋ยวผมไปทำให้
วันนี้
พวกเราไปจับจ้าวผิงมา
คุณรู้ไหม
ศาสตราจารย์เจียง
ผมว่าถึงเวลา
ที่จะต้องลากตัวคนคนนี้ออกมาได้แล้ว
หัวหน้าถานคิดว่ายังไงครับ
จะจับโจรต้องมีของกลาง
ปล่อยข่าวเรื่องยูเอสบี
ให้คนในทีมรู้
บอกไปว่ารายชื่อผู้เกี่ยวข้อง
อยู่ในนั้นทั้งหมด
พอหนอนบ่อนไส้รู้เข้า
จะต้องพยายามทุกวิถีทาง
เพื่อทำลายหลักฐานก่อนเราแน่นอนครับ
ผมจะส่งคนไป
คอยจับตาดูเขาตลอดเวลา
ถ้ามีความเคลื่อนไหวเมื่อไร
จะเข้าจับกุมทันที
ที่หัวหน้าถานโทรหาผม
ไม่ใช่ว่าไม่มีแผน
แต่กำลังคิดว่า
จะให้ใครเป็นคนทำภารกิจนี้ดี
ผมว่านะไม่ว่าเรื่องอะไร
ก็ปิดบังคุณไม่ได้จริง ๆ
โจวจิ่นจะทำได้ดีมากครับ
ได้
คุณพูดแบบนี้
ผมก็วางใจแล้ว
แล้วก็
ใส่ใจความปลอดภัยของเจี่ยงเฉิงด้วยนะครับ
ระวังจะมีคนฆ่าปิดปาก
เข้าใจแล้ว
ไม่ต้องห่วงนะ
ศาสตราจารย์เจียง
ผมว่า
คุณเป็นคนใจกว้างมากเลย
ราตรีสวัสดิ์
จ้าวผิง
เขาตายแล้ว
เขาตายแล้วเหรอ
เขาไม่อยากติดคุก
ก็เลยกระโดดตึกลงมา
ตอนแรกฉันตั้งใจจะคว้าตัวเขาไว้
แต่ไม่มีโอกาสเลย
นี่ไม่ใช่ความผิดของคุณ
ฉันน่าจะ
ทำความเข้าใจเขาให้มากกว่านี้
เป็นฉันเองที่รู้ช้าเกินไป
แต่ตลอดหนึ่งปีมานี้
ฉันเจอเขาแทบจะทุกวันเลย
คนที่ตั้งใจจะปิดบังอะไร
จะปิดบังได้แนบเนียนมาก
หรือเป็นเพราะฉันเอาแต่สนใจ
เรื่องคดีของพี่ชายฉัน
จนละเลยคนและเรื่องรอบตัวไปหมด
ไม่ว่าจะเป็นเพื่อน
หรือครอบครัว
ฉันก็ใส่ใจพวกเขาน้อยเกินไป
ไม่ได้โทรหาที่บ้านนานแค่ไหนแล้ว
ลืมไปแล้ว
แต่เพราะฉันกลัว
ว่าพวกเขาจะถามว่า
ฉันทำอะไรอยู่
ฉันไม่อยากโกหก
อีกสักพักเราค่อยกลับไปเยี่ยมพวกท่านกันนะ
กลับบ้านคราวก่อน
เหล้าหยางเหมยที่พ่อกับแม่หมักไว้
ผมอยากดื่มมาก
หลังจากที่ผมได้ยูเอสบีพวกนี้
มาจากธนาคารกว่างฉี
ผมก็รีบติดต่อเจี่ยงเฉิง
เพื่อยืนยันข้อมูลข้างในทันที
และได้ทำการตรวจสอบทางเทคนิคแล้ว
ข้อมูลข้างในไม่มีการตัดต่อใด ๆ
ทั้งหมดเป็นความจริงและเชื่อถือได้ครับ
ในยูเอสบีมีวิดีโออยู่หลายไฟล์
ซึ่งเกี่ยวข้องกับคดีดังหลายคดีในจิงโจว
ทั้งคดี
ค้ามนุษย์
ลักลอบขนของเถื่อนและค้ายาเสพติด
การคลี่คลายคดีเหล่านี้ของเรา
ล้วนผ่านมือสหายเหยาเว่ยไห่มาไม่มากก็น้อย
ผมเชื่อว่า
ในคดีนี้
ฉางเฟิง
ต้องมีบทบาทสำคัญมาก
ในกระบวนการรวบรวมหลักฐาน
ส่วนที่อยู่ของชีเหยียนและพวก
ยังไม่แน่ชัด
อยู่ระหว่างการติดตามครับ
แต่จากข้อมูลที่เจี่ยงเฉิงให้มา
หน่วยสืบสวนอาชญากรรม
และกองบังคับการสืบสวนท้องที่หนานเฉิง
ได้ส่งกำลังคนจำนวนมากไปตรวจสอบ
บุคคลและองค์กรที่ติดต่อกับ
เหิงอวิ้นโลจิสติกส์แล้ว
เชื่อว่าผลลัพธ์จะค่อย ๆ ทยอยออกมาครับ
ในปฏิบัติการจินกั่งสหายเหยาเว่ยไห่
ตระหนักว่าตัวเองอาจตกอยู่ในอันตรายถึงชีวิต
เขาจึงส่งข้อความสั้น ๆ
มาให้ผมเป็นครั้งสุดท้าย
ในนั้นมีทั้งเบอร์โทรและช่องทางการติดต่อ
ระหว่างเขากับฉางเฟิง
ถูกส่งต่อมาให้ครบ
ตอนแรกสหายเจี่ยงเฉิง
เป็นฝ่ายติดต่อเรามาก่อนครับ
ตอนนั้นผมยังไม่สามารถยืนยัน
ตัวตนของเขาในฐานะฉางเฟิงได้
แต่หลังจากขอความเห็นจากหัวหน้าลู่
และศาสตราจารย์เจียงแล้ว
เราได้ทำการทดสอบ
หยั่งเชิงเขาสองครั้งครับ
ข่าวกรองที่ได้มาถูกต้อง
และปลอดภัย
จึงมีปฏิบัติการเขาควงซาน
ในภายหลังครับ
นอกจากนี้ก่อนปฏิบัติการจินกั่ง
สหายเหยาเว่ยไห่
ได้ให้กระดาษแผ่นเล็ก ๆ กับผม
บนนั้นเขียนว่า
วันที่ 3 ตุลา ท่าเรือจินกั่ง
ปิดเกม
และยังบอกกับผมด้วยตัวเองว่า
ข้อมูลนี้ได้มาจาก
สายลับฉางเฟิง
ต่อมาเราได้ทำการพิสูจน์ลายมือ
ซึ่งก็คือลายมือของเจี่ยงเฉิงจริง ๆ ครับ
ทุกคนดูนะครับ นี่คือ
เอกสารการพิสูจน์ลายมือจากผู้เชี่ยวชาญ
ผมเข้าร่วมปฏิบัติการพิเศษฉางเฟิง
ในเดือนพฤศจิกายน ปี 2012
ตอนนั้นหัวหน้าเหยาพบเครือข่าย
การทำธุรกรรมผิดกฎหมายเส้นหนึ่ง
จากเบาะแสของผู้เกี่ยวข้องในคดี 8.17
เพื่อจะจับคนในเครือข่ายนี้
ให้หมดในคราวเดียว
หัวหน้าเหยาจึงสั่งให้ผมเริ่มจากเฮ่อเหวิน
เพื่อเข้าหาเฮ่ออู่
แล้วแทรกซึมเข้าไปในแก๊งอาชญากร
ก็อย่างที่เคยบอกไว้ครับ
เราใช้เวลาถึงห้าปี
กว่าจะเข้าใจโครงสร้างองค์กรของพวกเขา
เครือข่ายนี้
ไม่ได้มีแค่ในไห่โจว
แต่ยังมีในจิงโจวด้วยครับ
ในไห่โจวมีเฮ่ออู่เป็นคนดูแล
ส่วนหัวหน้าแก๊งอย่างเหล่าเซีย
คือผู้ควบคุมเครือข่ายทั้งหมดที่แท้จริง
ลายนิ้วมือบนอาวุธที่ใช้สังหาร
เหยาเว่ยไห่และเมิ่งจวิ้นเฟิง
ผ่านการพิสูจน์แล้ว
ว่าเป็นของคุณ
เจี่ยงเฉิง
ตอนนี้ขอให้คุณ
ชี้แจงเรื่องราวทั้งหมด
หลังปฏิบัติการจินกั่ง
ตามความจริงด้วย
วันนั้นผมไม่ได้ไปที่ท่าเรือจินกั่งครับ
เฮ่ออู่ให้ผมไปยังโกดังแห่งหนึ่ง
ที่ถนนเจียงเป่ย
ไปกันกี่คน
สองคนครับ
ผมกับลูกน้องของผมคนหนึ่ง
เขาชื่อเหลยต้าหัว
หัวหน้าทุกท่านครับพอพูดถึงตรงนี้
ผมขอพูดนอกเรื่องสักนิด
ลูกน้องผมเหลยต้าหัวคนนี้
เขาไม่เคยมีส่วนร่วมโดยตรง
ในการก่ออาชญากรรม
ของแก๊งเหล่าเซียเลย
แถมในสถานการณ์คับขันหลายครั้ง
เขายังช่วยปกป้องผมจนปลอดภัยด้วยครับ
ดังนั้นหวังว่าพวกท่านจะพิจารณา
ลดหย่อนโทษให้เขาครับ
เรื่องที่คุณพูดมา
เราจะนำไปหารือกันหลังจบการประชุม
คุณเล่าต่อได้เลย
วันนั้นหลังจากไปถึงโกดังแล้ว
มีตาแก่คนหนึ่งชื่ออาเจ็ด
คุมสถานการณ์อยู่ครับ
ตอนแรกผมคิดว่า
เขาคือเหล่าเซีย
ตอนนั้นเขากำลังเล่นหมากล้อม
กับเมิ่งจวิ้นเฟิงอยู่
พอเล่นไปจนถึงตอนท้าย
เขาก็หยิบรูปเหล่าเหยาออกมา
ตอนนั้นผมถึงได้รู้ว่า
ที่แท้ก็เป็นเรื่องที่จัดฉากขึ้นมา
ไม่มีการซื้อขายยาเสพติดอะไรทั้งนั้น
พวกเขาสงสัยว่าในองค์กร
มีสายตำรวจแฝงตัวอยู่
ก็เลยปล่อยข่าวปลอมพวกนี้
ให้กับสมาชิกใหม่ที่เพิ่งเข้ามาทีหลัง
พวกหน้าใหม่ที่ว่าก็รวมถึงผม
และเมิ่งจวิ้นเฟิงด้วยครับ
ผมไม่ทำแล้ว
กลัวเหรอ
แม้แต่ตำรวจพวกคุณก็ยังกล้าเล่น
ผมพูดชัดเจนแล้วนี่
ว่าผมมาหาเงิน
ไม่อยากมีปัญหา
ปัญหาเหรอ
คดีใหญ่ 8.17 นายรู้จักไหม
เคยได้ยินไหม
ฉันเป็นคนนำทีมเอง
แต่มีรายละเอียดอย่างหนึ่งที่นายไม่รู้แน่
เหยาเว่ยไห่คนนี้
ดันไปฆ่าคนที่ไม่ควรฆ่า
วันนี้
นายต้องฆ่าเขาทิ้ง
นายถึงจะรอด
เหตุการณ์เกิดขึ้นกะทันหันเกินไป
ผมไม่มีเวลาและไม่มีวิธี
ที่จะแจ้งเรื่องทั้งหมดให้หัวหน้าเหยาทราบ
เลยไม่สามารถยกเลิกปฏิบัติการได้ทันเวลา
เรื่องราวหลังจากนั้น
พวกคุณเองก็คงทราบกันดีแล้ว
เหยาเว่ยไห่ถูกพวกนั้นควบคุมตัว
ตำรวจก็ตามมาถึงที่
พวกเขาไม่สนใจลูกน้องตัวเองเลย
ส่งตัวตายตัวแทนไปขวางตำรวจ
แล้วให้คนสำคัญหนีไปก่อน
แล้วทำไมตอนหลังคุณถึงปฏิบัติการคนเดียว
เพราะตำรวจบุกเข้าไปกะทันหัน
พวกเขาเลยตั้งตัวไม่ทัน
ตอนถอยออกไป
พวกเขาไม่ได้รอสไนเปอร์
เลยสั่งให้ผมไปช่วยรับตัว
ตอนหลังผมถึงได้รู้ว่า
สไนเปอร์คนนั้น
คือหัวหน้าตัวจริงของพวกเขา
เขาชื่อชีเหยียน
หรือที่พวกเราเรียกว่าเหล่าเซียครับ
ตอนที่เจอชีเหยียนครั้งแรก
อยู่ในสถานการณ์แบบไหนเหรอ
โจวจิ่น
จากกองบังคับการสืบสวนท้องที่หนานเฉิง
ไล่ต้อนเขาไปจนมุม
ในโรงงานร้างแห่งหนึ่ง
โจวจิ่นเคยเป็นคู่หมั้นของผม
แต่เพราะสถานการณ์ตอนนั้นพิเศษ
ผมเลยไม่ได้บอกตัวตนของผมให้เธอรู้
แต่ว่า
เหยาเว่ยไห่ถูกพวกเขาจับตัวไป
ผมกังวลว่าตัวตนของผม
อาจจะถูกเปิดโปงได้
ผมเลยคุยกับเธอไปนิดหน่อย
ผมคิดว่า
ถ้าเกิดผมตาย
เธออาจจะเข้าใจในสิ่งที่ผมพูด
เรื่องที่คุณพูดกับโจวจิ่น
โจวจิ่นได้รายงานแล้ว
คุณเล่าเรื่องหลังจากนั้นต่อได้เลย
พี่เฉิง
ไม่เป็นไรใช่ไหม
เก็บกวาดเรียบร้อยดีไหม
ช่วยนายออกมาได้ก็พอแล้วไม่ใช่เหรอ
จะพูดมากทำไม
เหล่าเซียล่ะ
ไม่ต้องรีบร้อน
เดี๋ยวนายก็ได้เจอเอง
เป็นไงบ้าง
เกมสนุกไหม
น่าเบื่อจะตาย
หาเงินก็หาเงินไปสิ
ทำไมต้องเอาชีวิตมาเสี่ยงด้วย
เจี่ยงเฉิง
นายใช้ชีวิตจริงจังเกินไป
บางครั้ง
ความสุขทางใจ
สำคัญกว่าการมีทรัพย์สินเงินทองซะอีก
งั้นความสุขทางใจของนายก็คือการฆ่าตำรวจสินะ
ทำไม ไม่ได้เหรอ
ฉันพอใจมากเลยละ
ประสาท
พี่เฉิง
พูดอะไรของแก
เชื่อไหมว่าฉันยิงปากแกทะลุได้
นายทำให้ฉันนึกถึงเพื่อนคนหนึ่ง
เพื่อนที่น่าสนใจมากคนหนึ่ง
เขาก็เคยเรียกฉันแบบนี้เหมือนกัน
ไอ้ประสาท
รู้ไหมจุดจบเขาเป็นยังไง
เขาก็เคยช่วยชีวิตนายไว้เหมือนกัน
เจี่ยงเฉิงนายนี่น่ารักดีนะ
ขอบใจนะที่เมื่อกี้ช่วยฉันไว้
เจี่ยงเฉิง
อาซิง
ช่างเถอะ
เจี่ยงเฉิงเพิ่งมา
ยังไม่ค่อยชิน
ไอ้ประสาท
ไปกันเถอะ
เกมเพิ่งจะเริ่มต้นขึ้นเอง
พอแล้ว
อย่าตีจนตาย
หัวหน้าเหยา
ไม่ได้เจอกันนานเลยนะ
ชีเหยียน
เป็นนายจริง ๆ ด้วย
เจียงหานเซิงบอกอะไรนายบ้างล่ะ
ชีเหยียนตายแล้ว
ฉันไม่ใช่ชีเหยียน
ฉันมาเพื่อแก้แค้นให้เขา
มาสิ
คุยกันหน่อย
ตอนนั้น
คนที่ยิงชีเหยียนตาย
คือนาย
หรือว่าเจียงหานเซิง
เอาอย่างนี้
ขอแค่นายบอกว่าไม่ใช่นาย
ฉันก็จะปล่อยนายไป
เป็นไง
ฉันเป็นคนยิงเอง
ไม่ ๆ ๆ
หัวหน้าเหยา
นายอาจจะไม่เข้าใจความหมายของฉันนะ
ฉันหมายความว่า
แค่นายบอกว่าไม่ใช่นาย
ไม่เกี่ยวอะไรกับนาย
ฉันก็จะปล่อยนายไป
ฉันเอง
หัวหน้าเหยา นายไม่ได้เป็นคนยิง
ใช่ไหมล่ะ นี่คือความจริง
เจียงหานเซิงเป็นคนยิง
ใช่ไหม
นายแค่พูดความจริงก็พอแล้ว
มาเร็วหัวหน้าเหยา
ขอร้องละ
น่าเบื่อจริง ๆ
ในเมื่อนายไม่อยากรอดออกไปจากที่นี่
งั้นก็มาเล่นเกมกับฉันหน่อยสิ
หัวหน้าเหยา
นายตามสืบพวกเรามาตั้งหลายปี
ส่งสายลับมาคนแล้วคนเล่า
มาคนหนึ่ง
ก็ตายคนหนึ่ง
ไม่เจ็บปวดใจบ้างเหรอ
แน่นอนว่าฉันเข้าใจ
นายเป็นตำรวจ
นี่เป็นหน้าที่ของนาย
งั้นฉันก็หวังว่านายจะเข้าใจ
ว่าการจับสายลับให้ได้
ก็เป็นหน้าที่ของฉันเหมือนกัน
บอกฉันมาเดี๋ยวนี้
สายของนาย
เป็นใครกันแน่
นายเหรอ
พี่ครับ ไม่ใช่ผม
ไม่ใช่ผม
นาย
พี่
พี่ อย่าล้อเล่นนะ
พี่ครับ ไม่ใช่ผมจริง ๆ นะ
ผมไม่รู้อะไรทั้งนั้น
นาย
หรือว่า
นายล่ะ
ก่อนที่จะทำการซื้อขาย
มีแค่ห้าคนนี้เท่านั้นที่รู้ข้อมูล
หัวหน้าเหยา
ชี้ตัวสายคนนี้ออกมา
ฉันรับรองว่าจะทำให้นายได้ไปสบาย
ว่าไงล่ะ
หัวหน้าเหยา
ไม่พูดก็ไม่เป็นไร
ฆ่าหนึ่งคนก็คือฆ่า
ฆ่าห้าคนก็คือฆ่าเหมือนกัน
ฉันไม่แคร์อยู่แล้ว
พูดสิ
พูดสิ รีบพูดออกมาสิ
ไอ้แก่ แกคิดจะฆ่าพวกเราให้ตายหรือไง
รีบพูดมาสิ
พูดออกมาเดี๋ยวนี้
พอได้แล้ว
เลิกแหกปากสักที
พวกนายสองคนไม่อธิบายอะไรหน่อยเหรอ
พ่อบุญธรรม นี่มันเรื่องอะไรกันครับ
เจี่ยงเฉิง
ถ้าฉันบอกว่าฉันไม่ใช่สาย นายจะเชื่อไหม
พี่ใหญ่ พี่จะมองเฉย ๆ แบบนี้เหรอ
เป็นบ้าจริง ๆ ด้วย
อยากจะลงมือก็เอาเลย
ได้สิ
ฉันจัดให้
ฆ่าให้หมด
พี่ใหญ่
หัวหน้าเหยาอย่าโทษผมนะ
ผมไม่อยากตาย
พี่ซิง
อย่ายิงนะ ๆ
พ่อบุญธรรม ผมขอร้องละ
ให้โอกาสผมอีกสักครั้งนะ
ผมจะรับใช้พ่อบุญธรรมอย่างดีเลย
ฉันมองนายผิดไปจริง ๆ
ลุกขึ้นมาเดี๋ยวนี้
นายเป็นตำรวจนะ
ฉางเฟิง
จำอุดมการณ์ของนายไว้
อย่าไปกลัวพวกมัน
ไม่ต้องพูดแล้ว เลิกเพ้อเจ้อสักทีเถอะ
พ่อบุญธรรม
ให้โอกาสผมอีกสักครั้งเถอะนะ
ขอร้องละพ่อบุญธรรม
ผมจะกตัญญูกับพ่อบุญธรรม
ผมไม่อยากตาย
พ่อบุญธรรม
ผมขอร้องให้โอกาสผมอีกครั้งนะ
ทำไมถึงเป็นแกได้ล่ะ
ผมขอโทษ
จากสายตาของเหล่าเหยา
ผมดูออกว่า
เมิ่งจวิ้นเฟิงจงใจเปิดเผยตัวเอง
เขาอาจจะรู้ว่าผมมีตัวตนอยู่
หรือไม่ก็เดาได้ว่า
ผมก็เป็นสายของเหล่าเหยาเหมือนกัน
ว่าแล้วทำไมแกถึงทำพลาดบ่อย ๆ
ทำเอาฉันซวยมาตลอดปีครึ่ง
ที่แท้แกก็เป็นสายนี่เอง
ในสถานการณ์ที่คับขันตอนนั้น
เขาเป็นคนยืดอกออกมารับหน้า
เพื่อปกป้องผมไว้
ทุกท่านครับ ผม...
รายงานจบแล้ว
ผมไม่ได้ฆ่าคนครับ
เหล่าเซียเป็นคนฆ่าพวกเขา
ที่ผมรอดมาได้
เพราะมีเมิ่งจวิ้นเฟิงมารับผิดแทนผม
เจี่ยงเฉิง
แล้วลายนิ้วมือบนปืนล่ะ
ตอนนั้นพวกเขายื่นปืนให้ผม
ให้ผมไปจัดการศพ
ลายนิ้วมือเลยติดไปด้วยตอนนั้นครับ
เดิมทีผมสามารถลบลายนิ้วมือออกได้
แต่ผมคิดว่า
ผมขาดการติดต่อกับตำรวจไปแล้ว
ถ้าตำรวจหันกลับมาสนใจผม
เพราะลายนิ้วมือนี้อีกครั้ง
มันก็อาจไม่ใช่เรื่องเลวร้ายอะไร
โอเค
พวกเราไม่มีคำถามแล้ว
จากการตรวจสอบ
ปฏิบัติการฉางเฟิง
เกี่ยวข้องกับเจ้าหน้าที่สืบสวนสองสาย
โดยได้จัดทำเป็นแฟ้มลับบันทึกไว้ที่
กรมความมั่นคงมณฑล
เมื่อวันที่ 21 พฤศจิกายน ปี 2012
ซึ่งข้อมูลดังกล่าวเป็นความจริง
สำหรับปฏิบัติการฉางเฟิง
ในส่วนที่ยังเป็นข้อถกเถียง
โดยเฉพาะ
ประเด็นที่ยังน่าสงสัย
ในปฏิบัติการชุดท่าเรือจินกั่ง
การไต่สวนครั้งนี้ได้ดำเนินการสืบสวน
สอบสวนและตรวจสอบข้อเท็จจริงเสร็จสิ้นแล้ว
หลังจากการหารือและตัดสินขั้นสุดท้าย
ผลการไต่สวนในครั้งนี้มีดังนี้
ผลงานของสหายเจี่ยงเฉิง
อดีตรองหัวหน้าทีมสืบสวนสอง
เขตเฟิงโจว เมืองไห่โจว
ในการสืบสวนเครือข่าย
การค้าผิดกฎหมายในจินไห่
ได้รับการยืนยันอย่างเต็มที่แล้ว
ส่วนกรณีถูกกล่าวหาว่าฆ่าสหายเหยาเว่ยไห่
และสหายเมิ่งจวิ้นเฟิงนั้น
เนื่องจากหลักฐานไม่เพียงพอ
จึงยกเลิกข้อกล่าวหา
เจี่ยงเฉิง
อย่าเพิ่งรีบไปสิ
รออยู่ตรงนี้อีกสักแป๊บ
เมื่อกี้คุณบอกว่าอะไรนะ มีคนจะมาเหรอ
ใช่ครับ ๆ มีคนจะมา
มาแล้ว ๆ
เตรียมเครื่องแบบตำรวจใหม่ไว้ให้คุณชุดหนึ่ง
เปลี่ยนซะสิ
ขอถามได้ไหมครับ
ว่าใครเตรียมไว้ให้ผม
หัวหน้าถานค่ะ
ครับ
รีบเปลี่ยนเถอะค่ะ
มีคนรออยู่ข้างล่าง
มีคนรอผมอยู่เหรอ
ครับ
เอ่อ คือผมควรจะเปลี่ยนชุดก่อน
พ่อ
แม่
ผม...
กลับมาแล้วครับ
ผมขอโทษ
กลับมาก็ดีแล้ว
ลำบากมามากเลยใช่ไหม
แม่
ผมคิดถึงแม่
เสี่ยวเฉิง
ทำไมไม่บอกพวกเราสักคำล่ะ
จู่ ๆ ก็ไปทำเรื่องอันตรายขนาดนั้น
หัวหน้าถานเล่าให้ฟังหมดแล้ว
เรื่องนี้ผมไม่ดีเองครับ
แกนี่นะ
นายทำอะไรน่ะ
เรื่องของผมน่า
นายมาเยี่ยมฉันมือเปล่าแบบนี้เหรอ
ทำไมพี่ไม่ไปตายอยู่ข้างนอกล่ะ
ฉันดวงแข็งจะตาย
ร้านหม้อไฟของนายเป็นไงบ้าง
ยังไม่เจ๊งใช่ไหม
มีแฟรนไชส์ตั้งนานแล้ว
โชคดีที่พี่กลับมาแล้ว
ตอนนี้แหละ
จะได้ให้พี่เห็นว่าผมรุ่งเรืองแค่ไหน
ได้เลย
ไอ้หมอนี่ชีวิตดีขึ้นเยอะเลยนี่นา
เดี๋ยวนะเฮีย
เป็นอะไรไป
อย่าแกล้งทำสิ
ฉันไม่เป็นไร
ฉันอายุยืนจะตายไป
ฉันยังรอรับช่วงต่อร้านหม้อไฟของนาย
แล้วใช้ชีวิตสบาย ๆ อยู่นะ
พี่เนี่ยนะ
นิสัยแบบพี่
อย่างกับคนทึ่ม
ผมอยู่ได้นานกว่าพี่แน่
พี่รอง
ยินดีต้อนรับกลับบ้าน
พอแล้ว อย่า...
อย่ามาดราม่า
ถ้ายังจะดราม่าอีกฉันจะอัดนาย
พี่เนี่ยนะจะอัดผม
ไว้หน้ามากไปใช่ไหม
มาสิ ๆ ๆ
มา ๆ ๆ
ได้เห็นแกฉันก็สบายใจแล้ว
- จริง ๆ แล้วผมสบายดีนะ
- รู้
เหล่าโจว
ยินดีต้อนรับ
ลำบากแย่เลยนะครับ
- เชิญนั่งครับ ๆ
- ครับ ๆ
ต้องขอโทษด้วยจริง ๆ ครับ
ตอนนี้คดีของเรา
ยังจับกุมตัว
ผู้ต้องหาหลักไม่ได้เลย
ตอนนี้
เจี่ยงเฉิงเป็นพยานคนสำคัญ
ก็เลย
ยังไม่สามารถกลับไปมีอิสระได้เต็มที่
เดี๋ยวนะครับ
พวกเราแค่จะไปกินข้าวด้วยกันในครอบครัวเอง
ทำตามคำสั่งของหัวหน้า
เข้าใจได้
เห็นว่าเจ้าเด็กนี่ไม่เป็นอะไร
พวกเราก็สบายใจแล้ว
ครับ
เดี๋ยวค่อยไปเยี่ยมโจวจิ่น
แล้วพวกเราก็จะรีบกลับกัน
ครับ
น้องห้า
ดูพี่รองสิ
ใส่เครื่องแบบตำรวจแล้วหล่อสุด ๆ เลยใช่ไหม
พ่อ แม่
ทำไมมากันไม่บอกหนูสักคำเลยล่ะ
แค่อยากมาเจอเจี่ยงเฉิงเร็ว ๆ น่ะ
เลยให้ปินจื่อขับรถมาส่ง
ไม่เป็นไร ไปทำงานของแกเถอะ
ไปหาหมอหรือยัง
ไปมาแล้วค่ะ ไม่เป็นอะไรมาก
เด็กคนนี้นี่นะ
เอาละ
เธออยู่คุยกับพ่อแม่เธอไปก่อนนะ
เจี่ยงเฉิง
นายมานี่หน่อยสิ
[ห้องทำงานหัวหน้า]
เชิญ
นั่งสิ
ครับ
อันที่จริง
ก็ไม่ได้มีเรื่องพิเศษอะไรหรอก
เนื่องจากตอนนี้นายเป็นพยานคนสำคัญของเรา
ทางหน่วยเลยตัดสินใจ
จัดหาหอพักให้นาย
นอกจากนี้
เราจะส่งเจ้าหน้าที่
มาคอยคุ้มครองนายด้วย
ขอบคุณครับ
ส่วนเรื่องความปลอดภัย
นายต้องระมัดระวังตัวเองให้มากขึ้น
ต้องคอยสังเกตดี ๆ นะ
การเป็นพยานหมายความว่า
กลับไปทำงานตำแหน่งเดิมไม่ได้ใช่ไหมครับ
ตอนนี้ยังไม่ได้
แล้วต้องรอถึงเมื่อไรครับ
พูดอย่างนี้แล้วกัน
ตัวตนฉางเฟิงของนาย
รวมถึง
ความชอบที่สร้างไว้ในด้านข่าวกรอง
ฉันเชื่อว่า
เบื้องบนจะต้องให้ความสำคัญแน่...
ผมอยากจะฟังว่าแต่ทำไมเหรอครับ
แต่ว่า
ตอนนี้คนที่ติดต่อกับนายมีแค่คนเดียว
คนที่รู้รายละเอียดแผนปฏิบัติการของนาย
ก็มีแค่หัวหน้าเหยาคนเดียวใช่ไหมล่ะ
อีกอย่าง
นายแทรกซึมเข้าไปในแก๊งอาชญากร
เป็นเวลานานมาก
แล้วก็เข้าไปพัวพันลึกขนาดนี้
แถมตำแหน่งก็สูงมากด้วย
นายลองคิดดูสิ
เพราะงั้นขั้นตอนการตรวจสอบ
เลยค่อนข้างซับซ้อนหน่อย
อีกอย่าง
เรื่องที่นายเอาปืนพกของหลูเผิงเฟยไป
ก็ต้องนำไปประเมินด้วย
ผลลัพธ์ที่ออกมาอาจจะ
ไม่เป็นอย่างที่นายคิด
ผมเข้าใจแล้วครับ
สายลับที่แปรพักตร์แล้ว
กลับมาเป็นสายซ้อนก็มี
ใช่ไหมล่ะ
นายจะเข้าใจแบบนี้ก็ได้
อย่าคิดมากเลยนะ
มันเป็นขั้นตอนปกติ
ปกติครับ
เอานี่ กุญแจหอพัก
ผมอยากกลับบ้าน
เมื่อกี้ฉันพูดไปแล้วไม่ใช่เหรอ
ว่าตอนนี้ยังกลับไม่ได้
คดีของเรายังอยู่ในระหว่าง...
หัวหน้าถาน
ผมไม่ออกจากไห่โจวหรอก
แค่กลับไปบ้านที่ผมเคยอยู่ก็พอ
ไม่ไกลสักหน่อย
อยู่ตรงสวนดอกไม้จินเจ๋อนี่เอง
ได้
เรื่องนี้ฉันเห็นด้วย
ส่วนเจ้าหน้าที่ที่จะมาดูแลผม
ขอเป็นโจวจิ่นแล้วกันครับ
ไม่ต้องห่วง ผมไม่รบกวนเธอมากหรอกครับ
เดี๋ยวนะ นายว่านี่เหมาะสมเหรอ
คุณไปถามความเห็นเธอก่อนก็ได้
น้องห้า
ไปบอกคนของเธอสิ
ให้เขาขับรถมา
จะได้ขนของดี ๆ กลับไป
คราวก่อนฉันเห็นหานเซิง
เขาชอบกินเค้กข้าว
ฉันเลยเอามาเผื่อเยอะเลย
ไม่มีปัญหาค่ะ
วันนี้หนูขับรถมาเอง
เดี๋ยวขนกลับไปให้
เรียกเขาออกมากินข้าวสิ
ได้ค่ะ เดี๋ยวหนูโทรหาเขา
หานเซิง
พ่อแม่ฉันมาไห่โจวน่ะ
ตอนเย็นมากินข้าวด้วยกันนะ
เมื่อวานพ่อกับน้าฟางเพิ่งกลับจากต่างประเทศ
ตอนเย็นผมคงต้องไปกินข้าวกับพวกเขาน่ะ
บังเอิญจัง
ก็ได้
งั้นเราแยกกันไปทำธุระนะ
คืนนี้คุณจะกลับบ้านไหม
ยังไม่แน่ใจเลย
น่าจะ
ดึกหน่อยมั้ง
โอเค
หานเซิงยุ่งมากเหรอ
พอดีว่า
พ่อกับน้าฟางเพิ่งกลับมาจากต่างประเทศน่ะค่ะ
เย็นนี้พวกเขาก็ต้องไปกินข้าวพร้อมกัน
เจ้าลูกคนนี้นี่
ทำไมไม่พูดไปอีกสักคำล่ะ
ว่าเราไปกินด้วยกันก็ได้
ยังไงก็ครอบครัวเดียวกัน
อาครับ
ผมไม่ใช่ครอบครัวเดียวกับพวกคุณสักหน่อย
ไม่ได้หมายความว่าอย่างนั้น
อย่ามา ฉันดูออก
เสียวจิ่น
แกกับหานเซิง
ไม่ได้ทะเลาะกันใช่ไหม
เปล่านี่คะ
ทำไมต้องทะเลาะกันด้วยล่ะ
น้าครับ
สามีภรรยา
ถ้าไม่ทะเลาะกัน
ปัญหายิ่งใหญ่
นายหุบปากไปเลย
ฉันยังไม่ได้บอกเขาเลยว่านายอยู่ที่นี่
ถ้าฉันบอกนะ
เขายิ่งไม่มาใหญ่เลย
อาครับ
ลูกเขยของอา
ใจคอ
แคบแค่นี้เอง
หุบปากไปเลย
อย่ามากอดพ่อฉัน
แล้วกระซิบกระซาบอยู่ตรงนั้นนะ
เสียวจิ่น
แม่ถามหน่อยสิ
เขารู้เรื่องที่แกกับ
เจี่ยงเฉิงเคยหมั้นกันไหม
หนูบอกเขาไปหมดแล้วค่ะ
ปกติแกทำงานยุ่งมาก
แต่ว่า
ก็ต้องแบ่งเวลาให้ครอบครัวบ้างนะ
จะปล่อยให้
หานเซิงดูแลแกฝ่ายเดียวไม่ได้นะ
เราดูแลซึ่งกันและกันค่ะ
เอาละ
ชิวอวิ๋น
ผมว่าเรากลับกันก่อนเถอะ
กลับเหรอ
ไม่กินข้าวแล้วเหรอคะ
ไม่กินแล้ว
ขืนกินต่อฟ้าก็มืดพอดี
เดี๋ยวปินจื่อจะขับรถเหนื่อย
ผมไม่เหนื่อยครับอา
ไม่เหนื่อย
โจวจิ่น
วันนี้แกก็กลับเร็วหน่อยนะ
บ้านสามีเขากลับมาแล้ว
แกต้อง
แวะไปเยี่ยมเยียนเขาบ้าง
รู้แล้วค่ะพ่อ
จริงสิคะ
เหล้าบ๊วยยังเหลืออยู่ไหมคะ
หานเซิงเขาพูดถึงตลอดเลยค่ะ
มีสิ
ทำไมแกไม่บอกก่อนล่ะ
ฉันจะได้ถือติดมือมาด้วย
หนูลืมน่ะค่ะ
แล้วหนูก็ไม่รู้ว่าพ่อกับแม่จะมาวันนี้
ไม่เป็นไรค่ะ
เดี๋ยวเขากลับมา หนูค่อยพาเขาไปดื่ม
กลับมาแล้วครับ